大家好
欢迎来到我的频道
今天我想分享一下一些关于AI的使用的一些看法和见解
首先
直奔主题
我认为我们年轻一代所有人都应该all in AI
这是属于我们这一代人的机会
这时候会有相当一部分的人认为AI只不过是一个聊天工具
还不足以掀起有多大的风浪
这是对AI绝对错误的认知
只要你稍微花时间深入了解一下AI
你都会发现这就是一项绝对颠覆性的技术
无论是对任何组织还是个人来说皆是如此
在我看来
AI已经充斥我的生活的方方面面
我的学习和日常生活已经离不开这个技术了
假如让我两天之内不适用AI
我的学习生活将寸步难行
假如我们已经意识到了AI的重要性
那么我们应该怎么样学习ai呢
我们受应试教育的影响
往往会陷入这样一个误区
认为我们学习AI必须正儿八经的
花大量的时间泡在图书馆去学习AI的各种各样的知识
什么AI的发展历史
Ai的各种各样的知识这些破东西
这就是学校烙印在我们身上错误的学习模式
我们要学会剥离这种落后的
折磨人的学习模式
我们学习的方式应该是在生活中全面使用AI
任何问题
任何想法
任何项目都结合AI看看能不能碰撞出新的火花
而不是去使用那些老教授过时了十几年的老掉牙的模式去学习
我们应当使用AI来重塑自己的学习方法
这样你可以体会到深刻的进步的喜悦
最后一点也是我特别想说的一个点
学会使用AI来解决大学中的那些bullshit work
大学中充斥着各种各样毫无意义
浪费人精力
折磨人并且限制人发展
扼杀人创造性的各种各样的任务
想办法用AI来解决这些无聊的工作
换出更多时间
腾出更多精力来思考自己认为重要的问题
学自己认为重要的知识
人的精力
人的时间才是最宝贵的
并不是那些破任务
破学分
还有就是如果学校中的任何任务出现了禁止使用AI
或者说限制使用AI
那么就是99%的概率这个任务已经过时了
AI能够轻易替代掉了
旧的评价体系已经无法通过这个来筛选过滤
但是旧的评价体系拥有惰性
拥有滞后性
他们不会轻易让你随随便便就通过这些任务的评价
就比如说论文这件事情
假如一个本科学生能通过AI足以达到本科毕业论文的标准的话
那为什么还要花费更多精力去死磕那些字眼
花费一堆精力在和导师交互去生产出一堆公认对学生本身长久发展毫无意义的内容
那为什么不AI去辅助解决这些工作呢
美其名曰锻炼学生能力都是bullshit
要知道写论文这种能力
很早之前就对学生本人在社会上的发展毫无意义
现在加上AI的冲击更是如此
就是更应该掌握的能力是深度使用AI
而不是卡在这种畸形的评价体系上
不上不下
我们应该跳出既定框架
寻找突破的可能性
而不是在被各种各样旧的规则所束缚自己的评判力和创造力